好 来吧
首先我们今天看一下今天我们实现的效果
是一个音乐歌词滚动的效果
看一下吧
这就是咱们今天要实现的效果
很好理解对吧
平时你们听歌的时候也看到过这样的效果
来吧 我们今天来练习一下
整体课的内容比较简单
相对来说 相对我们这几天的效果
是相对来说比较简单的
不过里面也会练习到
很多的ES6啊ES5的一些API
更重要的是会断连我们的
程序思维逻辑
好 我们把这个放一边
接下来我们在
这里有两个文念夹
一个是效果 就是这个东西
一个是素材 就是发给你们的东西
里面要做的就是打开素材文念夹
进行开发
我这里为了避免污染
我就复制一个吧
过来啊
好 给他重新取个名字
叫做客堂代码
好 我们打开它
看它里面有什么东西
它里面其实有
这么两个东西啊
一个是介石文件
介石文件里面有一个寒树
这个寒树咋写的你不用管
它里边的代码你们现在还没有学习
你们将来很快就会学习了
这个寒树你只需要知道怎么用就行了
我们以后会说这个寒树
现在放在这
然后我们页面都还没有
然后有一个MP3的文件
这个MP3你懂的对不对
可以直接播放的这么一个MP3文件
说放
就这个东西
好 接下来我们要做的就是
建立页面
完成介石 完成CSS
然后实现我们整个的效果
来 我们首先开始
首先我们新建一个页面
叫index.atm
我们先把atm写好
其实我们做整个效果
无论是页面复杂也好
还是简单也好
基本的流程都差不多
都是先写结构
atm写好
然后再写一些样式
把它做出来
然后接下来我们该加上一些功能
解释
首先我们写这个atm
这个atm其实还是比较简单的
我们来看一下我们的最终效果
我们最终效果里面
无非就是这里有这么一个
Audio元素
对吧 那我们就写一个
那么SRCD自然就是
Music MP3
这是一个Audio元素
然后下边是一个歌词
那么这个歌词
你要好好考虑一下
这歌词它是能滚动的
啥意思呢
也就是说我们这里
里面实际上是有一个
很长很长的东西
就说这里
这什么
等一下
就是这里实际上是有一个容器
这个容器
我们把高度给它固定
固定一个高度
然后它里面
实际上是一个很长很长的东西
比方说它里面
是有一个UL
外面这个容器我换个颜色
外面这个蓝色的是
一个DNA吧 定高
然后溢出隐藏
里面是一个很高很高的UL
一个列表
UL里面当然就是
一行一行的LI
明白了意思吧
就这么一个逻辑
所以说我们元素结构
按照我们的分析
接下来大家可以把
元素结构尝试着
自己看能不能把它写出来
暂停视频
尝试来写一下
好 那我们来写一下
无非就是这里有一个DIV
这个DIV给它跟那样试吧
停了
然后里面有个UL
UL里面显示歌词
歌词的话我们用S-L-R-C
然后里面就是很多的LI
那么这个LI呢
我们就先随便写一些吧
写一些静态的
我们先把样式给它做出来
才说
我们要给它写30个
然后呢
每一行是一个LORI
随便写 生成一个文字
样式 那就随便嘛
然后呢
OpenWidthDefServer
目前就是这个样子
好 接下来我们来调整
看哪些地方
我们还要去修饰一下
比方说这个Audio元素
Audio元素呢
我这里显示不出来
为什么显示不出来呢
是因为Audio元素呢
它本身它是没有界面的
它的界面呢
实际上是一些按钮啊
一些播放进度条啊
这些东西叫做空键
播放空键
那么我们这里呢
需要把这个空键给它显示出来
再加上一个布尔属性
叫Controls
Controls
加上它
那么是不是就显示出来了
对不对
其他就没啥了
这边就写好了
好 接下来我们来写CSS
因为这个CSS呢
其实非常简单
你可以打开看一下
你也知道它里面没有多少CSS
所以说呢我们这里呢
就可以
不用去建立一个外部的CSS文件
直接在这里用style写得了
像这种CSS内容很少的地方
其实没有必要去建立外部的CSS文件
外部的CSS文件呢
主要是内容角度
这里呢我们就跟
首先给它设置个背景颜色吧
给body
白光
设置一个黑色
然后呢把文字颜色呢
稍微设置一下啊
设置一个666吧
一个
浅黑色
好 差不多了
然后呢我们把整个
take a second
所有的航禾居中
对吧 居中了
这也可以看出
像这个玩意呢
它也是生成了一个航禾
好 接下来这一块呢
我们再慢慢去设置一下
首先是这个Audio
Audio的话我们
给它设置个宽度吧
宽度的话我带个相处
可以
好 然后让它离下边有一段距离
margin bottom 50的像素
嗯 差不多
好 接下来
那我们来设置一下这个容器
因为这里呢有这么几个元素啊
DIV就是一个定高的容器
之前我们画过的对不对
就是这么有一个定高的
高度固定的容器
然后呢艺术隐藏
然后里边呢是一个
很高的
就是被内容撑开的这么一个UL
UL里面就是每一行一行一行的li
好 那我们来写一下啊
首先是这里的DIV
那么它要高度固定
高度的我这里设置一个
多少呢 先随便设置一个吧
400个像素
好 然后里边呢
我们设置一个overflow item
首先不着急overflow item吧
我们首先给它一个背景颜色
方便我们看清楚一点
这里是300
1008c8c8c8
随便随便下写一个
就这么一个东西
然后接下来呢
里边的LRC呢
这个UL
UL元素呢
我们把它这个
默认样式给取掉了
pandy
margin
好
然后是
啥呀
然后是它里边的li
lrc下面的li
这个li元素呢
我们给它定一个高度
让它稍微稀缩一点
很高度呢
给它定一个30个像素吧
差不多
然后呢
那它每一行的居中
30个像素
好 那么li那就差不多设置好了
接下来呢
我们要做的事情呢
就是设置这个container
overflow item
但是这里呢
有一个小的细节
大家注意一下啊
什么小的细节呢
就是我每一行的li
那是30个高度
而container呢
是400的高度
那么一会我滚动的时候呢
就有可能会出现
有一半文字在上面
有一半文字显示出来了
有一半文字没有显示
对不对
所以会出现这种情况
所以说我们这里的高度呢
最好是30的倍数
那我们这里呢
给它设置一个420吧
给它设置一个420
好 我们把这个地方呢
稍微注意一下啊
其他的
然后我们把这个overflow item
再加上
这样子艺术就隐藏了
好 到时候呢
我们怎么来处理滚动呢
你可以想象一下啊
怎么来处理滚动
其实非常简单
我们到时候
只要去设置这个
UL元素的什么
transform
对吧 我们学过的
transnate y
让它进行移动
比方说我要往上移动
30个像素
是不是移动到这儿了
然后移动到
60个像素
是不是移动到这儿了
对不对 到时候
我们设置它就可以了
但是这里呢
有一个小的细节
就是
如果说这样设置的话
它是没有动画效果的
它是瞬间完成变化的
所以说呢
你们应该怎么办呢
应该去设置一下
这个UL元素的transition
把设置为0.5秒吧
这样子一来呢
我们在这里
再去设置它的transform
transnate y
附的30个像素
你看
现在是不是有一个
滚动的效果
对吧
到时候我们
只需要在解释里面
去控制它的transnate
这就可以了
那么具体怎么控制
我们一会写解释的时候再说
然后就让我把
这个overflow加上
还能够加上
背景也是要去掉
大概就这样子
还有什么没有设置呢
我们这里
还要考虑一下
就是
到时候呢
某一行的li
就是某一个歌词
它要高亮显示
比方说这里
那么这个高亮显示
我们怎么来处理呢
我们可以
像这种啊
非常常见的处理方式
就是某一个li比较特殊
那么到时候呢
就给它加上
你的内样式
比方说active
激活的
被选中的
都可以用类似的单词
我们找到这个active
当你处于
一个active状态的时候
也是我们找到
lrc下面的li
当你处于
一个active状态的时候呢
我给你稍微
注意一下变形
首先把颜色给你
设置为白色
比方说这里行
这高亮显示了
然后呢
我再把它放大一点
我们可以用transform
scale
放大一点
放大到1.5倍
这些不太夸张了
1.3倍
稍微给它放大一点
这就可以了
这个高亮的效果
那么到时候呢
切换的时候
它加上这个内样式
它就有这个效果
没有这个内样式
它就去掉这个效果
但是呢
也就是它没有动画
比方说像这里呢
我们把个class
去掉
你看是不是瞬间
完成变化的
它没有动画
那怎么办呢
其实也很简单
我们只需要给这个li
加上一个垂水形
0.2秒
好 这里我们看一下
你看 是不是就有了
那么这里呢
有一个小的小的细节
为什么不把垂水形加这呢
为什么不加这呢
那你看一下
加这的话
什么情况呢
就是它只有带
这个内样式的时候
才有动画
没有这个内样式的时候
是没有动画的
那什么意思呢
我们看
如果说加这的话
你看
回去的时候
是不是瞬间回去了
只有加上它的时候
也有这个动画
没有这个内样式的时候
它就没有过渡效果了
所以说我们
如果说要用过渡效果的话
我们通常是
把它始终保持动画效果
加到它的普通样式里边
那么这一块
没有什么东西了
那么这一块呢
这有静态内容呢
我们是为了样式服务的
所以说静态内容
我们写完之后
就可以把它删掉了
以后我们用JS来填充
接下来
张琳视频
大家把它开发到这个位置
把样式给它写好
好 那么接下来
我们就开始写这个JS了
我们首先在页面上
去引用这个JS
JS
接下来进入这个JS
来看一下我们的JS代码
这个JS代码
怎么写
是很多同学学
前段开发的一个难点
就是很多时候
听老师讲了
确实能听懂
但是你自己一写
就去蒙了
就完全不知道怎么去下手
其实我们JS代码
就是我们的程序功能
总的来说
无论是一个页面复杂
还是一个页面它简单
它的功能呢
无非就是这么两个过程
哪两个过程呢
一个就是页面初始化
什么叫页面初始化
就是打开这个页面过后
它自动的会去完成一些事情
我们不用做任何操作
啥都不用管
你只要打开它
它就会自动去做一些事
就叫做初始化操作
比方说像哪些呢
像我们去生成一些元素
给元素添加一些内容
对不对
那么这些都是属于初始化操作
好 第二部分是交互事件
就是页面初始化完成了
用户现在没动
它动都没动
然后可以看到页面了
那么初始化就完成了
完成之后呢
用户它不是永远不动的
它可能会去跟页面做一些互动
比方说点这呢
以后又点一个那个地方
又点了一个按钮
又把鼠标移动到某一个位置
或者是以滚动来滚动条等等等等
它可能会做各种各样的操作
有些操作呢
我们是不care的
我们没有这个功能
你随便做
反正我不管你
有些操作呢
我们是需要care的
是需要关心的
就是它点了某个东西
的时候呢
我们可能会做一些事
那么这一部分的叫做交互事件
你看我们页面上
无非就是这么两个
随便哪一个页面
对吧
一开始它做一些事
做了一大堆的事情
然后呢
接下来就是用户交互
那么复杂页面
跟简单页面的区别就在哪呢
就在于初始化的内容
复杂的页面
初始化的事情要做的多一些
有很多事情要做
然后交互事件要多一些
有很多地方要监听用户的事件
当然页面就是这些东西
稍微少一点
基本上都是这两个步骤
所以说呢
我们在写页面的GS的话
也可以按照这样的一种
思路具体
就是一开始我要做啥
就是用户不用操作
一开始我要做啥
然后就是用户操作之后
或者是随着某一些时间的流逝
比方说这里用户
其实没有多少操作
但是随着时间的流逝
它播放的时间流逝
我们可能会做一些事
无非就是这么两个情况
那么这里呢
全局边上污染
我可以把所有东西写到
一个立即执行函数里面
在这里吧
然后把个弹码扔进来
这个弹码我们一会再说
首先我们进行第一步初始化
好
后边就是交互事件
对吧 五分就两步
好 第一步初始化
初始化的时候呢
我们也可以在这里
一开始
因为这个是立即执行函数
所以它一开始会运行很多弹码
也可以把它
直接把弹码写到这儿
也可以把它封装成一个函数
叫做音列子
以后我们去调用这个函数用来说
就这么一回事
好 那么接下来我们来思考一下
在这个效果里边
初始化一开始就用户不动
它要做什么事
你看要做什么事
是不是最容易看到的就是
我要去把歌词生成很多的Li
加到一个容器UL里边
对不对
那么这里肯定是有很多问题
第一个问题就是
我首先得拿到这个UL
以后我要把东西往里边加
那么这个UL呢
我们就可以把它放到一个
元素里边
放到一个动物室里边
因为我们以后呢
或许动物还不止一个
所以把它封装到一个对象里边
用Documents
Claris and later
这个函数非常非常好用
大家用说
LC
是不是就可以拿到这个UL了
对吧
一会儿我就往这个UL
不断的去放Li
那么初始化的时候
你看我现在有UL了
接下来我们要干嘛呢
就是拿到歌词
生成Li
放入到UL中
是不是要做这么一件事
好 第一个问题
歌词哪来
我这个工程里面肯定是没有的
那么歌词哪来的
这个函数要用上
这个函数是我给你写好的函数
里边代码还看不懂
将来你们学到网络之后
你们就看懂了
从网络中去获取到歌词
当然有些东西可能很好奇
如果说要获取其他歌的歌词
怎么办呢
你自己去百度
百度去找
因为我这个歌词
是百度去找了
下载下来
放到我独一的服务器上的
所以说我们就请求
独一的服务器拿到这个歌词
我们就做这个效果就OK了
将来你如果说学到漏的
学到漏的这些时候
说你要自己开发服务器
那如果说你要歌词的话
你把你的歌词下载下来
放到你的服务器就OK
现在我们
冲过这个函数可以打歌词
那么这个函数怎么用呢
就你不会写这个函数没事
但是你至少要知道
这个函数怎么用
通过看这个注释
从网络中获取歌词
就是它的含义
关键点在哪
关键点在这里
它反过来是一个Promise
这里标记了Essink
其实通过这个Essink关键字也知道
凡是标记了Essink
比较关键字的函数
它一定反回Promise
对不对
那么我们怎么用这个函数
是不是我们D2用这个函数
它反过来Promise
那么我们是不是可以
这样子有两种用法
一种是使用Zing
等它Promise完成
完成之后
它会把歌词给我
那么我这里
用函数来接受一下
这样子我们是不是可以
拿到这个歌词
好看一下
控制台
你看是不是拿到这个歌词了
是一个很长很长的
一个字不错
对不对
拿到了
好也可以就是
利用Es7的
而位置关键字
我等待
你不是一个Promise吗
我等待你
等待你完成
等待完成过后
它要等一会
等一会完成过后
你把你反回的歌词
我保存到一个变量里面
这样子不使用回调了
爆错
怎么会爆错呢
这里是不是爆错了
为什么爆错
因为而位置关键字
是不是必须要放到Ersync
函数里面
这里要标记Ersync
那么这样子一标记了
这个函数
它反过来也是Promise
你看还是拿到一个字幕串
这个字幕串
什么意思
它每一行就表示
有一个这么一个东西
它表示几分
几秒
这个秒是包含小数点的
几分几秒出现什么样的歌词
变成这个样子
那么这次我们就拿到这个字幕串了
接下来大家
理解我这一块的代码
然后把它写到这个位置
你可以不跟我一样
代码可以不用跟我一样
按照你自己的想法写
但是一定要理解我的代码
充分理解
好了没
那么我们继续来写
我们现在目前手上
有的是一个什么
有的是一个字幕串
一个很长的字幕串
但是我们要用
做的是什么
做成一个一个的Li
对不对
而做Li的时候
需不需要知道这个时间
实际上是不需要知道的
一开始是不需要知道的
你看一开始需要知道时间
不需要知道
我就生成很多很多的Li
该加进于心的
那么这里的
需要我们做一些提前
考虑的提前量
什么要考虑的提前量
就是说
如果说我现在只考虑
把这个Li加进去
其实不难
我们可以很快的
把这件事情完成
但是如果说
我们只考虑这一点的话
我们后续可以麻烦了
因为后续我们要
更改这个时间
更改这个时间过后了
我现在手上
比方时间改了
改到55秒了
但是我手上只有一堆的Li
我没有其他东西了
一堆Li
那这个Li里面
是不是我们看不到
跟时间相关的东西
那我到底要显示哪个Li
要高量显示哪个Li
是不是我们这个逻辑上
就做不到
我少了一些数据
我把这个东西扔了
我把前面这个东西扔了
我只要后边那个值生成Li
那后边我们只有Li
有这个时间
那我有个时间从哪里去比对呢
先不说怎么去比对
那是后话
但是我至少得有时间
进行比对吧
懂这个意思吧
所以说我们这里
要考虑一些提前量
我这里能打算这样做
你听我的思路
老师
你这么能想到这些
为什么我想不到了
这是一个开发经验的问题
慢慢来
放得一口一口的湿
路得一步一步的走
不卖得还要大
容易扯得大
所以说你先跟着我的思路来做
你只要能够把我的练习题
听到我的思路
并且能够
按照我的思路
把它写出来就非常OK了
好 那么接下来
我要做这么一件事
挺好
我手上拿到这个制服串
我要把这个制服串
转换成这个对象
将LRC
转换成一个数组
数组有很多项
每一项是一个对象
后面有很多项
每一项呢
它是一个对象
这个对象里面有两个属性
一个是10
时间
你先别管为什么这样做
我现在就是要求你这样做
其实我们一个再复杂的东西
它都可以把它分解成
一个一个的小的功能
就好像做题一样
大题可以分建成很多小题
无非整个过程就是先分解
然后再实现没到小题
就把整个功能做出来了
有两个属性
一个是时间
比方说这个时间
它就会变成1.06
表示1.06秒
像这个时间
就是1分26秒09
那就是1分就是60秒
60秒的话就是86.09
明白我的意思吗
它有很多这样的一个对象
每个对象里面有两个属性
一个是10
它对应的时间
秒数
另一个是Words
它歌词的内容
它是一个字幕刺
比较要到这里的
就这个字幕刺
明白我的意思吗
现在我要做的事情
已经很明确了
就是我要把这个东西
LRC
这个东西
转变成这么一个数组
我们怎么来转变
同学们可以想一想
甚至可以暂停视频
尝试一下
看自己能不能把它转换出来
然后再来听我讲
有没有想到办法
其实我们可以这样子
因为你看这是一个字幕刺刷
那么这个字幕刺刷
每一行
是不是就相当于
对应这个对象里面的
每一个对象
对对对应到这里的
所以说我们先把它
按航来分割
Split
用什么来分割
写个N
对吧
半航服来进行分割
那么我们来看一下result
输出一下result
是不是就形成了一个数组了
对不对
按照每一行进行分割
然后我们会发现
数组里面可能有一些空航
空航对我们来说
是没有任何意义的
像这种地方
是不是空航
纯粹的空航
啥内容都没有
那么像这种情况
我都可以理解
就这一句没有歌词
可以理解
那这个东西就是
纯粹的是无销的东西了
那么我们把
我们是不是要把这个去
那怎么去
你看
现在这是一个数组
我们是不是可以利用filt
仅筛选
保留什么
保留有值的那一行
没有值的那一行
我就扔掉了
那这里怎么行
就完了
只要这个制服串
布尔判定为真
你看这个filt
反回来不是
又是一个布尔判定吗
我每一个制服串拿到
我看一下这个制服串
直接把这个制服串返回
如果这个制服串
本身判定为真
说明这个制服串有值
有值我就保留
没有值我就去掉
那你看一下
现在是不是空航就没了
第一个空航没了
对不对
空航没了过后
现在我们已经
越来越接近了
形成了一个制服串的数组
那么现在我要做的是啥
我要做的无非就是
把制服串的每一项
生成一个对象
对不对
把制服串的每一项
生成一个对象
是不是要做印射
一个制服串变成一个对象
对吧
接下来来做这个印射
印射用什么
就是用MAP
针对前面的这个数组
我们继续用MAP
进行链识变成
你给我一个制服串
我要给你返回一个什么的
我要给你返回一个对象
你看我现在
就这样子写的话
就已经出来了
数组里面
每个每项有一个对象
不过这目前是个空对象
那么接下来的问题就是
我拿到这个制服串了
我可能输出一下
什么拿到这个每一行
拿到这个制服串了
拿到这个制服串过后
制服串过后
我怎么样把它变成
这个一个对象呢
来我们又来
首先我们第一步
是不是可以把这个制服串
按照什么时候来分割
按照这个U中扩号
来进行分割
分割成两个部分
一个是时间
一个是内容
对吧
所以说我们这里分割一下
叫做S-part
S-part嘛
S-split
U中扩号
来进行分割
我们来输出一下
part
你看
这样子是不是把分割成这个样子
那么输出的第二项
是不是就是
我们的歌词
所以对象里面
这个属性就已经出来了
part1
你看
保存
你看下面的数组里面
生成
没保存
生成下面的数组里面
你看对象里面
那么还有个属性叫Time
Time的话
我们这里分割出来过后
它的第一项
把这个去掉
是不是就形成了一个制服串的时间
对吧
我们第一项是
对我们来说没有意义
对不对
所以说我们这里
针对第一项时间
我们来看一下怎么来处理
首先我们拿到
Time Part
Time的一块
Time Stream
Part 0
Replace
就把第一项
它那个中货号
左中货号给它去掉
这样子一去的话
我们看一下Time Stream
那么这里是不是
时间拿到了
一个制服串
是一个制服串的时间
但是我们要的是
制服串的时间吗
不是吧
我们要的是这个
一个数字
那又怎么拿呢
你看啊
又怎么拿呢
我们是不是又可以把
这个制服串
按照冒号来分割
分割成左右两个部分
左边是秒数
左边是分钟
右边是秒数
对吧
好那么接下来呢
我们把这个制服串
拿到这个制服串
再进行分割
Split
用什么分割冒号
这样子拿到一个
时间的数组
你看
这个数组里边
第一项是分钟
第二项呢
是秒数
出来了没
那不就出来了吗
时间是多少
我先把第一项
这个数组的第一项
转换成数字
把第一项转换成数字
然后乘以60
因为它第一项是分钟嘛
乘以60就变成秒数了
第一项得到了秒数
加上第二项
第二项直接转换成数字
就完事了
看一下
你看
TEM是不是出来了
VIRT是不是有了
有些地方呢
因为我们知道
小数运算计算计的
里边是不精确的
有一些不精确的结果
无所谓
这我们也没和必要去
究竟那么小的物差
那么这个数组就有了
这个数组很重要啊
这个数组我们后面还要用的
不是说这一块
我初始化的时候
我用一下就没了
我们后面还要接着用的
比方说播放到一定时间的时候
我要从这个数组里面去找
对应到哪句歌词
这很重要的啊
所以这个数组呢
我不仅仅是在这里边要用
我要把它保存到外面
叫做LRCData吧
我要把它复制到外面
一会儿其他函数
不光是初始化的时候要用
其他函数也要用
所以说我们把它保存到这
接下来我们输出它
当然像我是完全一样的
那么接下来的同学们
暂停视频
把它做到这一步
就不管你用什么样的方式
这种方式很多啊
我用到了大量的ES5的
一些函数来实现
当然你也可以用非常传统的方式
就一行一行循环
一行一行处理
也没事
总之你还把它完成
好那么
同学们自己搞定啊
搞定没
好那么我们接下来啊
现在我们有了
这个数组其实很多事情
那就好做了
我们知道现在在做什么
在做初始化
就是一开始要做的事情
一开始我们要做的事情
一开始我现在在这里
Li都没有
那么现在我们回到一开始的任务
我们要干嘛
我们要生成Li
生成Li是不是
加到这个Ul里面去
那怎么弄啊
我来这里
生成Li
加入到Ul中
怎么弄呢
我们其实也可以循环这个数组
你看我们之前不是生成了
一个数组吗
对不对
这个数组是不是可以循环
那么循环这个数组
每循环一次生成一个Li
然后给Li复制一个文本乌尔子
然后把它加到这个Ul里面去
这个不难吧
很多人应该都做得出来啊
都觉得太麻烦了
我希望就直接给我生成一个字乌串
然后给这个doms
Ul
Inner
Atm复制就完事了
给它复制就完事了
那我怎么来生成
快速生成这个字乌串呢
接下来我们来看一下啊
怎么来快速生成这个字乌串
这也是一种开发技巧
我们现在有的是什么呢
所以有的是这个数组
数组每一项是个对象
我现在不希望数组每一项是个对象
我要把它变成一个Li
做什么
是不是做印射
一个对象
印射到一个
Atm字乌串
所以做Map印射
对每一句歌词
我们生成什么
生成一个字乌串
这个字乌串是这个样子的
Li
Li里边让我们拼接一个什么
Lrc的Words
输出一下这个招式
你看一下
这就是我想象的东西
你看数组的每一项
用印射过后就变成了一个Li了
然后有了这个数组之后
我们再把这个数组呢用交影
是不是连接起来
比方说我用兜号连接
那就变成这个样子了
每个Lrc有个兜号
如果说我用一个空字乌串连接的话
那么就是
一次把数组的每一项写出来
那么这就是一个字乌串
我要做的就是把这个字乌串复制给谁
复制给动物
6L
就是像ES5的很多这种方法
都可以极大的减化我们的初写
你看是不是就出来了
那么初始化的工作
其实就已经完成了
这是我们第一步
初始化就是我们用户不做任何操作
一开始已经给他做了一些事情
好 同学们呢
把淡满了开发到这一步
把初始化完成
好了呗
完成了初始化之后呢
我们现在要做交互时间了
这里涉及到什么事情
现在首先要搞清楚
交互时间无非就是两个地方吧
第一个
就是什么事情
到底有哪些事情我们要去监听
第二个就是干什么
就是如何处理
什么事件如何处理
就把这两个问题回答清楚
那么交互时间就做好了
什么事件呢
要用户点击这里的时间
当然也会
用来说是播放和暂停的时间
因为我们学过这个Audio啊
里面有些事件的
播放和暂停的时间
其实本质上的它的事件
就是它的播放进度发生变化的时间
是不是你自己琢磨
是不是这个道理
只要你播放进度不变
播放进度不变
那我这里肯定不会变化
只要你播放进度变了
那么我这里就要做相应的变化
你看一下吧
是不是
那么也就是说
我们要找Audio元素的
什么事件
Audio元素的播放进度变化的时间
那么这个事件名字叫啥
这就是考验记忆力的时候了
但是我们学开发需要记忆力吗
不需要记忆力
那忘了怎么办
你可以查老师的文档
也可以看老师的视频
但是这些都没有这个方法
AudioMDN
第一个点进去
事件
你自己看吧
你觉得哪个是播放进度改变的时间
你找啊找啊找不就它吗
Current Time
Current Time还没说
当前时间
什么叫当前时间
就是不当前的播放时间
更新了变
更新的时候
就是变化的时候
就这个时间
所以说你要做的事
那你不确定怎么办
不确定你测试一下变
那你就找
首先找到Audio元素
我们把Audio元素加住进来
因为我们音乐上只有一个Audio
所以说我们这里
直接用Documents question
好 接下来我们找到这个Audio
给它添加事件
一本成Nation 什么事件呢
Time Update
好 接下来我们写个
事件处理函数
看这个函数里边
随便打一个吧
看一下播放进度变化
它会不会触发
随便不断的触发
暂停播后
不动了 因为播放进度没变化了
然后拖动
你看是不是也在触发
拖动
拖动的时候也在触发
因此这就是我们要找的事件
那么在这个事件里边
我们如何拿到当前的播放进度呢
因为这个数据很重要
我只有拿到了当前播放进度
我才能根据进度
我来设置这下面的效果
所以说当前播放进度怎么拿到呢
所以你又查文档
那应该是一个属性吧
对不对
事件我们已经做到了
我要去拿一些属性
它什么属性呢
就是Current Time
对吧 它可以解释得很清楚
它是一个伏电值
用于表明引表为单位
当前音频的播放位置
对吧
好 接下来我们来看一下
是不是可以输出ZS
当前的事件对象
Current Time
秒1.91 2.1
明白吧
是不是可以拿到播放的
就当前的播放进度
因此呢
我们要做的事情就是
根据目前的播放进度
设置好这些东西
是不是就完事了
那么我们也就是
我们这里交给一个函数来处理吧
写上这么一个函数
上面的引力程度最好等待一下
等待它出手完成之后
我们才能进行交互
出手完成之前
我们先不要着急进行交互
然后这里我写个函数来进行处理
就是Set Status
你给我一个时间
打个注释
刚才我们分析过了
我们要做的事情是什么呢
就是根据当前的播放进度
就是播放时间
根据播放时间
设置好页面的
设置好歌词的状态
什么叫状态
就是哪个地方高亮
哪个地方放大
然后呢就是
我们这个整个歌词要往上滚动
滚动到哪个位置
这些东西我们乱七八糟的一切事情
都是根据一个时间来设置的
那么我们这里呢
当我们时间变化的时候
播放进度变化的时候
我们无非就是掉用这个函数
把时间给它传进去
对吧
我传给的时间
来你来圣圈的事情交给你了
我就把代码来写成了这种结构
原来说
为什么我不把直接把这个函数的内容
直接写到这儿呢
为什么还要单独去提一个函数呢
其实你直接写到这儿也可以
但是呢我不是很推荐
为什么不推推荐呢
就不好测试
如果说我要去对这个函数
单独进行测试的话
比方说我对他进行单独测试的话
那么
我必须要用事件去测试
于是他在事件里面
他所谓的代码全部在事件里面
我提升函数过后呢
我就可以在浏览器里面直接
调过这个函数
或者是以后呢将来有些功能
比方说不点这儿
跟这个播放器没关系
我就要有一个功能就是
我点一个按钮
一个普通按钮
我就要把歌词
布定到某一个时间点的位置
那如果说有这样的功能的话
那一个代码到时候呢
又不好维护了
所以我就写成习惯了啊
事件里面我不会写太多东西
就是调用别的方法
那么大家呢暂停视频
把这个东西写成这样的结构
体会一下这个事件
他什么时候运行了
这个东西到底是啥玩意
好的
那么接下来
我们下面的所有的事情
这里包错了
这已经包错了
什么错误了
他说
位置必须要放到
Essink的函数里面
加上Essink可以
接下来我们所有的事情
就是完成这个函数
这个函数要做什么
你看我们就是
大问题套小问题
小问题套小问题
一个个一个套
叫俄罗斯套娃一样
这个函数就要做两件事
第一件事
找到对应的
就根据时间
找到对应的li
高量
什么叫高量
是不是就加上了一个active
对吧
这是第一件事
第二件事
设置UL的滚动位置
滚动到某一个位置
好我们两件事分开来做
一件一件做
首先第一件事
根据时间
时间在哪儿
在这儿
是不是拿到时间
每次都会调这个函数
调函数以后
就给他一个时间
目前的播放时间
时间我能拿到
现在我要根据这个时间
找到到底是第几个li
我要高量显示
我只要能够找到第几个
比方说我找到的是
举个例子
我找到的是index
假设是第13个
假设
那么我们是不是就非常方便了
可以利用ULQ去
就是第13句个时
要高量
那么我们就直接找到
这个对应的li
给他的什么
classness
index
他说实际上好像有点多了
还没播放呢
你看
是不是就非常方便了
也就是我们要做的事情
就是找到这个index
对下标
到底是第几个
第几句个时
那么我们怎么找呢
我们先不说具体怎么找
大家想一想
我们可能要用到
什么样的东西
前面的
我们接触的
需要用到它呀
它里边是不是有时间啊
这里是不是要有时间啊
也就是我们要用这个时间
跟它里边的时间去对
看哪一个格子能对上
对不对
那么我们这里输出一下
两个东西
temp和lrc
你看
每次我都能拿到一个时间
往后方
不放一下吧
你看我每次能拿到一个时间
同时能拿到一个数组
我要用这个时间
在数组里面对
看哪个东西能对上
我们先不着急用程序来对
我们先人来对一下
第一条能对上吗
对不上 为什么
第二条能对上吗
对不上
对上吗
这个能对上吗
能对上吗
是不是能对上
为什么
因为它下一条
开始时间是99秒
而我目前是98秒
是不是
这一条不合适
然后我就找到了上一条
对上了
所以我们找的是啥
是不是找这个数组中
第一个
比它大的值
是不是
你看
比它小 不管
不管 不管 不管 不管
到这还是比它小 不管
它是不是第一个比它大的
第一个比它大的值
是不是可以找到一个index
然后减1
不就是上一条吗
好好输定一下我刚才说的话
就是这个逻辑
所以说相等
相等
不用管
我们只管比它大的
比方说目前就是96.5
那么到它96.5
96.5比它大吗
不比它大
然后我们就找下一条
99.07比96.5大
那么就找这一条
它的下标25-1
就是24
所以说
我们要找的是啥
第一个比它大的
比这个时间大的
我们可以用什么API
可以用啥
可是不是可以用
alrc
data 这个数主
fand
index
不知道大家学过没有
没学过也没关系
非常简单
这个玩意
跟4e
跟mapr
filter的本质是一样的
它里边传一个回调函数
非常类似于filter
它传一个回调函数
这个回调函数
它返回一个布尔
它会把每一项拿出来
一次放到
调问这个回调函数
比方说这里的alrc
它会一次掉用这个回调函数
第一次得到的是true
那么就把下标拿到了
它就返回了
是一个下标
好看一下吧
alrc
我们可以通过这个alrc的
什么
cam
要比它大
对吧
找第一个
时间比它大的
那个index
那个下标
好
如果说我们这样
找到过后
我们输出一下index
看一下
看看
是不是快了一点
可是首先快了一点
为什么
因为还没有减1
我们之前分析过了对不对
它的上一条
才是我们要的东西
减1
但是减1过后来
index有可能是负数
比方说最开始的时候
最开始的时候
确实什么都不需要显示
所以我们这里
判断一下
如果说index小于0的话
我就啥也别干了
啥也别干了
不动
一切都不要动
好
如果说index大于等于0的话
我们就设置它
对应的那样是
看一下
说对上了
好
希望大家
把它做到目前的效果
不着急吧
我们先把那个东西弄完了
弄完
对它之前的没有销
对吧
之前的Active没有销
那这个东西太简单了
我先消除之前的
消除
之前的Active
那怎么弄
Document是
找到之前的Active
对吧
拿到一个
Active
Li
然后之前的Active
就是目前有那样是Active的Li
如果它有值
能拿到
说明目前有一个I
它已经是集合了
我们就把它的class list
remove
去掉Active
先把之前的去掉
然后再找目前的index
给目前的加上
好
你看
如果你觉得有点
误差对不上
那是因为这个歌词的本身有问题
有些小问题
它没有做得那么完美
那你可以进行微调
怎么微调
你看
可以在一开始进行微调
怎么微调呢
就是比方说目前看上去有点
歌词出现在太慢了
啥意思
就是我们播放到
某一个位置的时候
这个时候已经唱到这一句了
就时间上已经到了这一句
就是我唱到这一句了
但是根据目前这个时间
还没有到这一句
所以我们只要把目前的时间增加一点
就把这个时间增加一点
对吧
我不是增加这里的时间
我是把这里传坏的时间增加一点
然后加一个0.5
你自己可以调整一下
那么
它就会提
那么这个
这句话就可以早点出来
对吧
所以舒服多了
大家把它做到这个位置
那么第一步就完成了
根据时间到了
好
接下来第二步
设置ULO的滚动位置
是不是在课堂一开始我就说了
这个ULO咋滚动
怎么滚动
是不是直接找到这个ULO
给它设置什么
Transform
Transnet
Y
复指比方说滚动到60
滚动到120
对吧
所以就设置这个纸就完成了
那么也就是说我们要找的
是不是就是这个纸
到底往上滚动多少
这个时候
意图胜千言
这个图
大家需要安装一个插件才能打开
就是叫做
你不用插件的话
你只能看一张存的图片
当然也没什么问题
按照这个插件叫做IO integration
这是专门来做一些
做图的
打开它
也可以看到这么一个界面
这个黑色的就是外面
定高的DIV溢出隐藏
然后
这里面的黄色这一块
就是我们的ULO
绿色的一行一行的
就是我们的LI
假设我们目前的LI
是这个红色
那么红色应该保持在
整个DIV的正中
那怎么来才能保证它的正中呢
我们得把这个ULO往上移动
ULO
我得从这往上移动
它应该是跟L1连在一起的
就这一块
我应该从这个位置
它默认是这个位置吗
用transform
把它往上移动
移动到这个位置
现在我们就要求的是这一段
这一段到底移动多少
这一段肯定是复述
它要移动多少
往上移动多少
你看看这个图吧
没什么好说的
移动多少呢
无非就是从上边
从这儿到这儿的高度
减去
对吧
那么一部分一部分来吗
这一部分的高度
怎么求啊
这里有两个值
一个是每一个Li的高度
乘以什么
当前Li的index
比方说index的时候是0
我这个高度可能就是0了
就压到底了
那我们来数一数吧
都是0
index的时候是9
那么也就是说Li clients
就是每个Li的高度
乘以9
上面就有9个相当于
对不对
是不是就求出了这一部分高度
然后呢
我要保证它在正中是不是还要
加上它的高度的一半
Li的高度的一半
一看它就不用听我讲了
然后这个高度是不是求出来了
然后再减去左边那个
这个高度
这个高度是什么
就是DIV高度的一半的
对吧
容器高度的一半
一减不就是这个东西吗
看着图里的都能把它写出来
那么接下来我们来写
接下来我需要两个尺寸
一个是每个Li的高度
以及容器的高度
那么这两个尺寸
我可以在一开始一把定义好
当然你要去
每一次去获取的话也可以
我就可以直接定义吧
一开始把定义好
尺寸
两个尺寸
一个是Li的高度
多少呢
三十个像素
容器的高度
多少呢
420个像素
对吧
我们就有两个尺寸
我用的就是两个尺寸
那么Li的滚动位置
就是上面的一个距离
你看
就这一段距离
应该等于什么了
我们把它定个变量
TOP
Const
平时定义变量的时候
尽量用const
然后如果说你实在要改它的时候
再考虑把它修改成net
这是我们的开发习惯
首先是
每个Li的高度
乘以index
index是不是我们一有了
前面是不是一求出来了
只是我们这里要拿到
三十里面的Li height
乘以什么index
然后呢
加上
这里
一个Li的高度处于2
Li的高度处于2
然后再减去
减去这边
容器高度处于2
Const
这就是我们
做东西
TOP
但是个TOP
在程序里面是复数
它也是复数
所以说我们这里
这样的算法肯定是正书
得把它
改成复数
等于复的TOP
那么这里要改
是不是把它改成net
改成复数过后
有没有特殊情况呢
实际上是有特殊情况的
什么情况还是特殊情况
比方说它目前
它目前不是这个一个
是第一个
它index等于0
对不对
那么index等于0
会导致一个什么样的结果呢
就这一块算出来是0
那么我只有这一块
减去这一块
那算出来就是复数
复数在求反
是不是就变成正书了
也就是啥意思
就是我这个TOP
如果说是正书的话
就变成这个样子了
它为了保证第一条在中间
它的全式模式变成这样子了
对吧
那如果说你觉得
就这样子OK的话
那就这样子了
但是我们这个效果
不是这样子的
就是一开始的时候
你看
它并没有在中间
我们并没有往下拉
拉到中间去
所以说如果说
也就是说啥意思呢
我这里不允许它是正书
它注意一扫碎扫都是这个位置
然后往上跑
对吧
你不能跑到这个位置来
所以说我们这里
判断一下一块事
非常简单
如果TOP值大于0
那么我就把TOP值
设置为0
你不能是正书
就是你通过取反过后
就不能是正书
好
那么TOP值算出来过后
就非常简单了
就是TOP是UL
STYLE
TRANSFORM
为什么呢
TRANSNATE
多少PX
这里是不是要拼接
拼接什么
TOP
拼接进去就完成了
好
最后我们来看一下
少写个Y
对吧
这就是咱们
整个效果的事情
就没了
至于说
我这里滚动歌词
然后播放某一句歌词
这个功能我们就不做了
不然的话
就会把整得很复杂
很复杂
因为你们以后开发
不是说也会做这些东西
我们是通过这些东西
去锻炼咱们的
成绩设备逻辑
去整个过程
我来总结一下
总结介绍就行了
整过程会有两个阶段
一个是初始化
一个是事件交互
对吧
初始化的时候
你就考虑一点
开始要做什么
就考虑这点就行了
然后你就去做
初始化完成之后
就要考虑交互了
什么叫交互呢
就是什么时候
我要做什么样的处理
往往是什么事件
注册函数怎么处理
那么这里我们只有一个时间
就是播放时间变化的时间
播放时间变化的时候
我要根据时间
来设置这些状态
只要你这个东西也好
那么整个逻辑跑通了
因为我们整个开发的是
大逻辑套小逻辑
大的题套小的题
不断地分解
分解成一个一个的小任务
最后把它完成
那么大家我不仅希望
大家能够把这个效果做出来
当然你要暂停视频
把个效果做完
把个效果做出来
还希望大家
能够去体会这种
开发的这种思路
这不是一朝一夕的事情
它需要一个长期的一个断终
那么这就好了
我就到这了
拜拜